# 第一届OpenHarmony竞赛训练营实施方案

# 一、大赛介绍
OpenHarmony竞赛训练营是由OpenHarmony技术指导委员会（简称“TSC”）发起，由xxx组织，面向全国OpenHarmony技术俱乐部的活动。活动目标是以培养学生系统级的设计、分析、优化与应用能力，为参与接下来的OpenHarmony国家级大赛培训准备。

# 二、大赛机构
OpenHarmony竞赛训练营设立总体组、专家委员会、秘书处。总体组由xxx有关负责人组成，决定赛事各项重大事项。专家委员会由组织委员会聘请专家组成，负责赛事命题、大赛评审、学术交流等工作。秘书处由TSC和xxx组成，负责大赛具体组织事务。整个活动分为初选阶段及集训阶段。

# 三、参赛须知
## 3.1 参赛对象
	凡具有正式学籍的本科生、研究生。
## 3.2 参赛流程
### 初选阶段
面向所有参赛学生，学生在规定时间内完成作品并提交，优秀作品队伍进入线下集训阶段（如参赛学生时间冲突不能参加线下集训，可以通过线上接入方式参加集训）。
报名时间：2023年9月9日 – 2023年10月21日。
培训时间：2023年9月 – 2023年10月（直播课和线下培训时间、地点后续通知）。
作品提交时间：2023年10月31日之前。
公布进入集训名单时间：预计2023年11月（具体时间待定）。
开发板发放：报名后根据赛题，秘书处将邮寄对应的开发板给参赛选手，活动结束后，统一回收开发板。
### 集训阶段
面向优秀作品队伍，线下集中培训5天，前4天由企业导师培训，最后一天答辩，评选最终作品名次。
集训时间：2023年11月上旬（具体时间待定）。
集训地点：北京 or 上海 （具体地点待定）。
### 颁奖
联动2023年OpenHarmony技术峰会进行颁奖，并在峰会的会场展示获奖作品。
颁奖时间：2023年11月中上旬（峰会当天，具体时间待定）。
## 3.3 报名方式
### 报名要求
	参数学生自行组队，每人只能参与一只队伍。参赛形式可以是个人或团体形式。以团体形式参赛的队伍，每队指导老师最多两人，学生最多4人，允许跨学校、跨年级、跨专业组队，以队长所在学校为参赛单位。
### 报名方式
按附件x格式，提交信息到xxx，秘书处审核后，将发放开发板，参赛队伍可以在指定仓库提交作品。
### 作品要求
提交作品材料包括参赛作品简介、项目文档、项目视频或PPT、和其他相关辅助材料，具体明细和格式如下：
#### (1)参赛作品简介（无模版，300字以内）
#### (2)项目文档（基于模版完成项目内容的详细阐述）
#### (3)项目视频或ppt（团队和项目的充分展现）
#### (4)其他可选辅助材料（技术可行性、产品尽调等项目相关内容）
### 大赛官方平台
Xxx
### 参赛费用
报名费：免费。
开发板：报名后可免费使用，结束后回收，所有邮寄费用由秘书处承担。
集训：集训期间住宿、餐饮等费用均由秘书处承担；交通（包括市内交通）费用由参赛选手自费。
# 四、评审规则及奖项设置
## 4.1 初选阶段（线上）
	选手提交作品后，评委线上评审打分，不同赛道分别进行排名，每个赛道排名前60%的队伍进入集训阶段，后40%均获得参与奖。
### 评审规则：
#### （1）	创新性/有助于生态建设：占比60%；
#### （2）	设计与实现文档（便于理解和重现）：占比40%；
### 奖项：参与奖将获得礼品和“荣誉证书”。
## 4.2 集训阶段（线下）
集训面向初选阶段前60%的优秀队伍，线 下5天集训，最后一天进行作品答辩，评委线下结合答辩进行最后评分。两个赛道都是统一的评审规则，不同赛道分别进行积分排名；
### 评审规则：
#### （1）	初选阶段分数：占比60%；
#### （2）	集训答辩：占比40%；
### 奖项设置：
两个赛道，分别排名，所有奖项都颁发“获奖证书”和“集训培训证书”。
#### （1）	一等奖：10000元，单赛道参赛队伍数量的10%。
#### （2）	二等奖：8000元，单赛道参赛队伍数量的前11%-30%。
#### （3）	三等奖：5000元，单赛道参赛队伍数量的前31%-60%。
#### （4）	优秀指导教师：1000元，3人。
#### （5）	特别创新奖：5000元，两个赛道共筛选出一只最佳特别创新奖队伍，可与其他奖项重复。
